[Aplausos]
eu quero trazer uma palavra para você
sobre o poder da decisão é o que eu vou
falar com você aqui hoje o poder da
decisão presta atenção por favor porque
muitas pessoas tomam decisões na sua
vida e não conseguem colocar em prática
na vida material na vida emocional e na
vida espiritual exemplo não não eu eu
não vou gastar mais do que eu ganho eu
não vou comprar coisa supérfula e daqui
a pouco tá gastando mais do que ganha e
daqui a pouco tá comprando coisa
supér pessoas decidem e não conseguem
colocar em prática quer ver uma outra
questão não não esse relacionamento tá
me prejudicando isso aqui é um
relacionamento pecaminoso que eu vou
acabar com esse relacionamento e não
consegue na vida espiritual não
2023 isso foi no ano passado 2000 23 eu
vou orar mais eu vou ler mais a Bíblia
vou estar mais na casa de Deus eu vou
evangelizar eu vou discipular eu vou me
santificar nada de pitibiriba por quê
pessoas tomam decisões na sua vida e não
conseguem colocar em prática eu vou dar
algumas não todas razões primeiro porque
decidem
exclusivamente no
momento emocional
é o que estão sentindo
tá então ao decidir pelo momento
emocional passou o momento a decisão
também vai
embora porque decidem muitas vezes
baseada no momento do desejo Já viu
aquele ditado né que o pessoal costuma
vontade dar e passa esse é um ditado
válido desejo só que apenas no desejo
passou a vontade passou também a decisão
outras pessoas querem decidir
exclusivamente na
racionalidade no que tá pensando como
você substitui pensamento então no
momento você pensa que vai decidir em
alguma área daqui a pouco aquele
pensamento foi substituído
acabou não consegue tomar decisão por
que
pessoas decidem coisas na sua vida não
conseguem colocar em prática em quarto
lugar porque decidem baseado na opinião
de outros como é a opinião de outros e
não é a sua opinião também vai por água
abaixo por pessoas tomam decisões na sua
vida e não conseguem colocar em prática
em quinto lugar porque são dúbias não
sabem o que
querem Tiago 18 diz que o homem de
coração dobre é inconstante em todos os
seus caminhos De manhã ele quer uma
coisa meio-dia quer outra de tarde já
mudou viu uma coisa no jornal da TV já
mudou de novo De Noite 7 da noite mudou
e antes de dormir viu outro jornal e
mudou de novo então a pessoa é dobre é
inconstante Então ela toma uma decisão e
muda então não decide porque pessoas
tomam decisão na sua vida e não
conseguem colocar em prática porque
querem que outro decidam onde ele tem
que decidir e como outros decidem daqui
a pouco ele se arrepende da decisão de
outros da sua vida por isso que tem
gente
frustrada sabe indignada consigo mesmo
porque querem que outros decidam Ei será
que você não acha que tá na hora e tá no
tempo de você tomar as rédias da sua
vida e parar de deixar a gente decidir a
gente decide vida de filhos pequenos
você já é maior de idade já não tá na
hora de você tomar as rédias da sua vida
amadureça cresça e
Decida porque pessoas tomam decisão na
sua vida e não conseguem colocar em
prática porque são pessoas muitas vezes
dominadas pelo medo e como tem medo tem
medo de colocar em prática
porque tem medo de errar então tem medo
e o medo inibe potencial o medo inibe
escolha o medo inibe decisões o medo
inibe
atitudes porque pessoas decidem na sua
vida e não conseguem colocar em prática
porque são pessoas reativas e não
proativas eu digo a
diferença pessoas reativas elas reagem
aos fatos elas não produzem fatos elas
esperam as coisas acontecerem para
depois ver se vão
resolver E aí não
dá não consegue tomar uma atitude agora
pessoas
proativas são pessoas que decidem elas
se antecipam aos fatos elas produzem
fatos elas estão
antenadas na vida a qualquer coisa que
queira impedir a sua decisão e a sua
trajetória pessoas proativas decidem
baseadas em princípios e não em
achia opinião dos outros ou momento que
estão vivendo então pessoas reativas
demoram a tomar uma decisão E aí foi
embora o tempo passou e acabam não
decidindo porque pessoas tomam decisões
na sua vida e não conseguem colocar em
prática porque fazem escolhas erradas
escolhas erradas decisões
eu tô dando aqui para vocês algumas
coisinhas porque a lista é grande porque
pessoas tomam decisões na sua vida queer
no âmbito material ou emocional ou
espiritual e não conseguem colocar em
prática Aí vem uma segunda pessoa uma
segunda pergunta muito
interessante por pessoas não querem
tomar decisões na sua vida
Por que tem gente que não quer tomar
decisão na sua vida primeiro porque não
querem assumir responsabilidade e se eu
errar como é que eu fico o que que vão
achar nós estamos viendo essa geração
que não quer assumir nada então as
pessoas não querem assumir
responsabilidad então prefiro não
decidir e perde oportunidades da vida
por que pessoas não querem tomar decisão
na vida porque não querem correr risco
sabe as pessoas querem glória e Vitória
não querem fracasso e derrota então não
quero correr risco e se eu for derrotado
e se tiver o fracasso ele pensa que a
vida é só
Vitória você pensa que a vida é só
Vitória deixa eu dizer uma coisa para
você o fracasso a perda o erro a derrota
nos ensina muito mais do que a Vitória
Alelu
essa são verdades que eu estou colocando
aqui e terceiro porque pessoas não
querem tomar decisões na sua vida porque
passam a vida toda permitindo que outros
tomem
decisões então ele espera pelo outro é
pelo pai e o cara já é marmanjo tem 30
anos e tá esperando o pai decidir na
vida dele tem alguém aí fica quieto
porque cheio mas fica na tua
hã É porque você filha já tem 25 anos
mas a mamãe tem que decidir hã Então as
pessoas não tomam decisão na vida porque
se acostumaram a deixar outros tomando
decisão na sua
vida então agora vem porque eu tenho que
dar uma resposta para você já que eu
estou falando sobre o poder da decisão
Hã eu tô mostrando primeiro o lado
negativo para você entender por pessoas
decidem e não colocam em prática e
porque que pessoas não querem tomar
decisões eu disse algumas coisinhas que
a lista é grande é muito maior do que eu
tô falando então eu passo como tomar
decisões importantes na nossa vida então
vou te dar uma
receita como é que você pode tomar
decisões importantes da vida material da
vida emocional da vida
espiritual aqui está o centro do poder
da decisão aí eu vou pegar Daniel
Daniel Capítulo 1 Versículo 8 diz e
Daniel assentou no seu coração não se
contaminar o centro do poder da decisão
da nossa vida é o coração mas não é só
ele e o que que é coração mente vontade
e sentimentos mas existem outros
elementos e quando eu digo que tem
outros elementos você tem que entender
que elementos fazem parte de um todo
então não adianta você usar um elemento
que você não vai tomar decisão séria
importante e correta
elementos você tem que usar tudo isso
que eu vou falar a partir de agora se
você quer tomar decisões em questões
sérias da sua vida vida material vida
emocional ou vida espiritual então eu
começo com o centro do poder da decisão
que é o coração então eu vou tomar uma
decisão importante na minha vida
primeiro lugar minha mente porque tudo
passa pelo processo mental em primeiro
lugar já disse isso aqui várias vezes
você tem vontade primeiro você pensa
você sente tem emoções primeiro você
pensa você vai escolher você pensa você
vai agir você pensa então Primeira coisa
eu vou tomar uma decisão tem que vir a
minha mente a minha inteligência a minha
capacidade de inferir de refletir de
analisar de comparar de buscar
informações de buscar conhecimento de
verificar pessoas que passaram por essa
decisão que eu tô tomando o que que
aconteceu com elas buscar conselhos de
gente que tem autoridade para me
aconselhar eu tô fazendo isso com a
minha mente com a minha
inteligência Aqui tá o primeiro elemento
então primeiro eu ten que pensar na
decisão que eu vou
tomar segundo lugar vem aos meus
sentimentos isso me faz bem isso me faz
Alegre você tem que fazer uma pergunta a
teus
sentimentos por isso que você não pode
tomar decisões fundamentar da sua vida
baseado na racionalidade você tem que
perguntar os teus sentimentos isso vai
me trazer alegria isso vai me trazer
satisfação mesmo que eu passe por
tribulações E angústias lá na frente vai
me fazer
bem você tem que responder às suas
emoções aos seus sentimentos tem que
passar por ele depois tem que passar
pela vontade uma das faculdades mais
poderosas da alma
humana a vontade interfere na
consciência a vontade interfere na mente
humana a vontade interfere nos
sentimentos porque é o que tá mais
ligado à natureza humana o desejo Então
tem que ir a tua vontade é isso que o
desejo você tem que perguntar a tua
vontade como é que você vai tomar uma
decisão fundamental da sua vida eu não
quero isso não eu não gosto disso
não eu não tenho eu não tenho nem
alegria por essa decisão meu filho vai
quebrar a cara AM
então meu amado você vai tomar uma
decisão importante na sua vida mente
vontade sentimentos ou mente sentimentos
e vontade não importa a ordem desde que
a mente esteja em primeiro lugar aí você
vai para outros elementos não acabou aí
com a mente vontade e sentimentos não é
suficiente para você tomar decisões
fundamentais da sua vida aí você tem que
ir a seus Principes
o que que nós temos nossos princípios
crenças valores e
caráter como é que eu vou tomar uma
decisão fundamental na minha vida que tá
chocando com minhas crenças quer um
exemplo como é que eu vou decidir fazer
um
aborto se a minha crença diz que é crime
queer matar uma vida então não posso
tomar essa decisão eu tenho crença hã
como é que eu vou destruir um casamento
por qualquer coisa eu tenho valor
casamento é algo de muito valor tá
dentro dos meus princípios e o meu
caráter o que que é caráter um conjunto
de atributos Morais intelectuais e
espirituais que nos definem como pessoa
e determina Nossas escolhas e nossas
atitudes Então as decisões fundamentais
da minha vida mente vontade sentimento
meus princípios crenças valores e
caráter aí eu tô pronto para fazer uma
outra uma coisa que tá dentro dos
elementos
escolha Vocês já viram que as pessoas
escolhem decisões fundamental só porque
estão sentindo por isso quebram a Cara
vocês sabia por pessoas quebram a cara
em decisões só porque passou na mente
olha quanta coisa aconteceu para Eu
agora tô pronto para fazer uma escolha
mas não
acabou a escolha é mais um elemento
fundamental da minha
decisão
mente vontade sentimentos meus
princípios crenças valores e caráter eu
tô pronto para fazer uma escolha acabou
aí não não tem mais um elemento fé eu
tenho que crer na decisão que eu vou
tomar como é que eu vou tomar uma
decisão se eu não crer que isso é o
melhor e isso é
certo eu tenho que acreditar na decisão
que eu vou
tomar acabou por aí deixa eu te falar
Tem gente que vem até aqui tudo que tá
até aqui é
abstrato mente vontade
sentimentos meus princípios crenças
valores e caráter minha escolha e eu
acreditar tá no mundo do abstrato tem
gente que vem até aqui só falta uma
coisa
atitude atitude é ação direta e concreta
em direção à minha
decisão como é que você decide uma coisa
só fica no abstrato ela tem que se
tornar concreta então para eu poder
tomar decisões fundamentais da minha
vida mente vontade e sentimento meus
princípios crenças valores e caráter
escolha fé naquilo que eu escolho e
atitude ação concreta você quer ver isso
na vida de Daniel
Josué Daniel assentou no seu coração não
se
contaminar ele usa o centro do poder da
decisão são mente vontade e sentimentos
são os
elementos Qual é a ação
concreta ele pede ao chefe dos
eunucos para comer legumes e beber só
água ação
concreta e pede por 10 dias para poder
ter uma experiência que eles ficaram
melhores do que os outros então Ele
Decide Ele toma a decisão ele tem o
poder de decidir e vai para concreta em
direção àquilo que ele decidiu você quer
ver
josoé como é interessante
hã a vida de Josué nesse poderio de
tomar decisões na sua vida olha
Josué ele tá tomando aqui uma decisão eu
e a minha
casa serviremos ao Senhor Essa é a
decisão ação
concreta Capítulo 24 Versículo 15 ação
concreta vai do 23 ao 28 põe para fora
os
Ídolos inclina seu coração para Deus ó
aqui são as ações concretas da vida dele
hã Vamos fazer um conserto com o
senhor coloca anado isso que nós estamos
decidindo para não
esquecer aqui ó aqui são as a as
atitudes concretas em direção à decisão
que ele tomou de só servir ao Senhor põe
para fora Ídolos inclina o coração vamos
fazer um conserto anota no livro e agora
despede cada um paraa sua casa vai
praticar a decisão que Vocês
tomaram aí um irmão aqui me pergunta
Pastor tá bonito mas eu não vi o Senhor
falar em oração pra gente tomar
decisão porque oração é um capítulo a
parte por isso que eu não
falei a oração no poder da
decisão é o meu item
quatro onde é que entra a oração na
questão de eu poder decidir então preste
atenção por
favor vou beber um pouco d'água para
você parar para pensar direitinho no que
eu vou
falar existem decisões na minha vida que
eu eu não preciso orar ai cesia sangue
de Jesus tem poder
calma deixa eu terminar o que eu vou te
ensinar existem decisões na minha vida
que eu não preciso orar vontade
permissiva de Deus Deus permite eu fazer
escolhas e tomar decisão ele não fez um
robô ele fez um ser semelhante a ele
quer exemplo devo comprar um apartamento
de dois ou três
quartos
vou morar na Penha em jacaré pagal na
barra sabe quem decide isso a sua
inteligência você não precisa perguntar
a Deus se vai comprar apartamento de 2
TR qu você você perguntar a Deus se vai
morar na Penha já qu é Paguá ou barra
você é um ser inteligente que tem que
analisar a tua vida e a tua finança para
saber onde é que você vai morar Que tipo
de coisa você vai comprar eu não preciso
orar a Deus
existem decisões na minha vida que
antecipadamente eu já sei o que é certo
e errado eu não preciso orar vamos
Daniel Daniel não precisava Orar Senhor
devo comer essas gimas todas essa comida
da Babilônia é fenomenal ela é oferecida
a demônios posso comer não precisa
perguntar já sabia que era
errado perguntar senhor devo colocar
para fora Ídolos ou não eu não precisa
orar ele tem uma informação antecipada
do que é certo e errado agora segura aí
irmão Você sabe que tem crente hoje
orando por coisas que a Bíblia já tem a
resposta como ele não conhece ele tá
fazendo oração
inócua você tá orando por coisas que a
Bíblia já revelou para você tomar
decisão meu
filho então você me pergunta pastor
quando é que eu tenho que orar
para eu tomar decisões fundamentais na
minha vida primeiro quando eu quero que
a minha decisão seja correta e não tenha
erro quando eu tenho dúvidas apesar de
passar por todo o processo dos elementos
Eu ainda tenho dúvida eu preciso de uma
direção certa de
Deus quando eu quero que a minha decisão
seja a melhor e a maior exemplo eu tenho
eu fui aprovado em dois concursos e os
dois são
bons Qual será o melhor não sei eu vou
pedir a Deus eu tenho duas coisas boas
Qual a melhor qual a que vai me levar a
um nível melhor então eu vou falar com
[Música]
Deus quando eu quero que a minha decisão
esteja totalmente submissa à vontade de
Deus Primeira João 5:14 diz esta é a
confiança que temos nele se pedirmos
alguma coisa dentro da sua vontade ele
nos ouve eu quero que a minha decisão
esteja totalmente submissa à vontade de
Deus então eu vou falar com ele e eu
estou falando de decisões fundamentais
da minha vida do campo material
emocional e
espiritual desculpa mas eu tenho que
dizer um negocinho
aqui antes de eu
prosseguir você não preca
segura aí não vai embora não fica
quietinho aí você não senhor devo me
divorciar ou não dessa
mulher você não precisa fazer essa
pergunta deix ten a resposta na
Bíblia só tem uma cláusula para você se
divorciar tério não é isso então pode
ficar casado e decide amar a pessoa meu
filho eu tô com a Bíblia você tá orando
Ai euel Deus vai matar esse homem não
vai matar Senhor me revela não é macumba
gospel mas Deus vai matar ou não vai
matar eu tô orando a Deus já fiz 40 dias
de jejum e Deus ainda não me respondeu
não precisa já tem uma resposta
antecipada na sua palavra Se você crê em
Deus crê na palavra e é membro do corpo
de
Cristo agora se você
ora porque você quer de Deus uma direção
correta pra tua decisão você tem que
fazer duas coisinhas queridos que estão
terrivelmente interligadas
uma tá no Salmo 27 Versículo 14 espera
pois no
Senhor anima-te ele fortalecerá o teu
coração espera P no Senhor espera a
resposta fala com Deus e toma atitude
então para que falou com Deus e uma
outra coisa que tá ligada com isso em
romanos
8:25 se Esperamos o que não vemos com
paciência o
esperamos então tem
ciência Aguenta Firme até a hora de Deus
te
responder é o que eu e você precisamos
entender dessa
questão agora número
cinco verdades fundamentais sobre a
questão do poder da
decisão verdades fundamentais que eu
quero te falar sobre o poder da decisão
Primeiro as mais importantes decisões da
minha vida tem um caráter pessoal eu
decido Deus não decide nem teu pai nem
tua mãe nem pastor nem ninguém Deus até
te dá uma dica mas tem que decidir é
você vamos pra
Bíblia Deuteronômio Capítulo 30
Versículo 19 em diante Deus falando com
Israel eu ponho diante de vocês a vida e
a morte a bênção e a maldição eu dou até
a dica escolhe a vida
mas vocês aqui vão querer que decidir e
como é que se escolhe vida ou morte
besta e maldição se me obedecer se
guardar meus mandamentos vocês estão
escolhendo a vida a decisão é de vocês e
no novo testamento se repete Mateus 7 13
14 entrai pela porta estreita largue a
porta espaçoso o caminho que conduz a
perdição e Muitos são os que entram por
ela Estreita a porta apertado o caminho
que leva a vida e poucos são os que
encontram Jesus dá até a dica entra por
aqui quem tem que entrar na porta
estreita ou na porta larga sou eu
filho e aqui fica um alerta para pais e
para
pastores é um alerta para pais e para
pastores
hum não queira Decidir sobre vida dos
outros eu dou aconselhamento Pastoral e
chega a gente eu digo aqui ó se você
tomar essa decisão tem esse resultado se
você tomar essa aqui tem esse resultado
escolhe você coitado do pastor que
assumi decisão da vida dos outros e pai
e mãe que tomar decisão de filhos
adultos não casa com esse aí
não não casa com esse aí não é você que
vai dormir com
ela você dá a dica Ó você vai casar com
esse cara você tá vendo quem ele é vai
acontecer isso isso isso
OK Se você esperar pode acontecer uma
coisa melhor você
escolhe
dois decisões decidem o
futuro olha
Josué Ele Decide antes do deserto servir
a Deus Ele Decide no deserto obedecer a
Deus e a Moisés Ele
Decide obedecer a Deus como é que ia ser
a conquista de Canaã Ele Decide a vida
toda Ele Decide a vida toda minha gente
Josué decide a vida toda isso aqui é
muito interessante em números 14:3 pela
decisão dele de
Calebe só os dois de 600.000 homens que
saíram do Egito entraram em
Canaã por causa da
decisão Em Josué
4:14 diz assim que o senhor engrandeceu
a Josué e temeram a Josué todos os dias
da sua vida assim como temera
Moisés resultado da decisão
dele Josué 2431 diz assim Israel serviu
ao senhor todos os dias da vida de
Josué Ele é um homem de decisão e
decisão traz resultados positivos ou
negativos conforme a decisão que você
quer até quando você não toma a decisão
você tá
decidindo eu não decido orar eu não
decido vir à igreja eu não decido ter
vida com Deus tá
decidindo não existe em cima do muro e
neutro até quando você não toma atitude
você está
decidindo isso aqui é muito interessante
meu
irmão
terceiro toda decisão tem um preço a
pagar por menor que seja toda a tua
decisão vai pagar um preço o menor que
seja tem decisões que o preço é grande
tem decisões que o preço é menor a
decisão de josoé números 14 10 o pessoal
queria apedrejar ele ele sofreu rejeição
e discriminação por causa da decisão de
servir exclusivamente a Deus e acreditar
nas promessas de Deus tem preço a pagar
mas toda decisão tem uma glória a
receber somente por menor que seja
somente Josué e Calebe na distribuição
da terra prometida tiveram terras
particulares só pros dois a terra Foi
dividida por tribos mas para Josué e
Calebe teve herança
individual Josué 14 a partir do
versículo 6 para Calebe e Josué 19
Versículo 49 50 para
Josué e Jesus responde a essas duas
coisas toda decisão tem um preço a pagar
por menor que seja e toda decisão tem
uma glória a receber por menor que seja
Lucas 24:26 convinha que o Cristo
padecesse para que entrasse na sua
glória pagou o
preço com a sua vida para que Ele
pudesse ser rei dos reis senhor dos
Senhores e um dia todo o joelho vai se
dobrar e reconhecer que Jesus Cristo é o
[Aplausos]
senhor agora a chapa vai esquentar um
pouquinho é meu pai o irmão nem viu já
tá dizendo é meu
pai Quais as decisões fundamentais que
você tem que tomar na sua
vida decisões fundamentais que você
precisa tomar nesse
tempo você tá no último culto do
ano e Deus te trouxe aqui porque nós
acreditamos você não vê aqui à toa
então Quais as decisões fundamentais da
minha vida que eu tenho que tomar nesse
tempo eu vou começar pela vida
material eu vou falar de maneira geral
Mas eu acredito que alcanço alguém Vamos
aprender com
Paulo primeira Tessalonicenses 2:9 o
apóstolo Paulo diz vem bem vos lembrais
do meu trabalho e fadiga que trabalhei
noite e dia para não ser pesado a
ninguém aa Anunci o evangelho meu
trabalho e fadiga violento esforço usar
uma energia acima do normal vida
material tá precisando de mais dinheiro
trabalhe mais
Ah tem que fazer um curso para ser
promovido estude mais
esforço o apóstolo Paulo diz em segunda
Tessalonicenses 3:8 nem de graça comemos
pão de homem algum mas com trabalho e
fadiga para não ser pesado a
ninguém e depois o mesmo apóstolo Paulo
em primeira Tessalonicenses 411 12 ele
vai dizer procurei viver de
maneira
tranquila cuidando dos seus próprios
negócios trabalhando com as suas
próprias
mãos para que andeis honestamente com os
que estão de fora e não necessite de
coisa alguma para deixar de ser
pidão trabalhe mais não tá dando para
trabalhar ho trabalhe
12 que Paulo tá
dizendo viva quieto cuide dos seus
negócios Trabalhe com as suas mãos
para que você possa ter uma vida honesta
e não precisar de
ninguém é o apóstolo Paulo que em
segunda Tessalonicenses 39 10 diz quem
não trabalha não coma por favor o texto
não é isolado não tô falando para quem
tá desempregado por conjunturas econômic
tô falando de preguiçoso vagabundo que
não quer trabalhar e é o que Paulo tá
tratando tem esse mandamento quem não
quer trabalhar não Coma tá sustentando
filho vagabundo Irã ir com a tua pensão
é é minha irmã sustentando o marido
vagabundo que fica em casa acorda 11
horas e tu botando para quebrar de 6 da
manhã 6 da tarde quem mandou vir hoje
aqui no
culto provérbios Capítulo 6 a partir do
versículo 6 diz vai ter com a formiga ó
preguiçoso vai ver a formiga que é um
povo débil como é que eles trabalham e
no Versículo 11 diz assim Você é
preguiçoso você não quer nada a tua
pobreza vai vir sobre você como um
ladrão e a tua necessidade como homem
com a mão
armada isso é Bíblia não tô inventando
nada eu tô só citando a Bíblia para
você a Bíblia também diz uma coisa
interessante em romanos 12:16 não
ambicioneis as coisas altas mas acomoda
vos as Humildes que que é isso pastor
não queiro uma coisa além da tua
capacidade é isso que Paulo Tá ensinando
não queiro uma coisa muito alta que você
não vai
atingir estamos falando de questões da
vida
material que a Bíblia de maneira
sensacional coloca
né Lucas 12:15 diz a cateli vos e
guardai-vos d vareza porque a vida de
qualquer um não consiste nos bens que
ele possui cuidado com a ganância de
dinheiro que vai levar você à destruição
dinheiro é ferramenta mas se ele ocupar
o lugar de Deus você tá
ferrado porque o apóstolo Paulo diz em
Primeira Timóteo 6 910 que o amor ao
dinheiro é a raiz de todas espécies de
males não é o dinheiro é o amor a ele
então
cuidado segundo
lugar quem sabe alguma área da vida
material que você tem que decidir hoje
para entrar em 2024 diferente dois vida
emocional e
familiar Quem sabe você tem que tomar
decisões na vida emocional e familiar
vida emocional vamos
lá Hebreus
12:1 ninguém se prive da Graça de Deus
brotando alguma raiz de amargura vos
perturbe e por ela muitos se
contaminem cuidado com raiz de amargura
coisa que falaram para você que
fizeram muito cuidado com questões
emocionais vai travar você vai deixar
uma ferida na tua alma e que vai doer e
vai
machucar foi Jesus na oração do Pai
Nosso Mateus 6 14 15 que disse se você
quer perdão de Deus você tem que liberar
perdão o perdão de Deus tá condicionado
eu perdoar aqueles que me fazem mal Isso
é Bíblia isso é
cristianismo e o apóstolo Paulo diz em
segunda Coríntios 2 10 e 11 a quem vós
perdoardes Eu também faço isso na
presença de Cristo para que não sejamos
vencidos por Satanás porque não
desconhecemos os seus ardis o que que
Paulo tá dizendo quando eu não Libero
perdão quando eu guardo mágua rancor eu
dou legalidade ao diabo na minha
vida eu tô citando a Bíblia para você
Filhinho eu não tô inventando o livro da
Carochinha Romanos 33:8 diz a ninguém
devis coisa alguma a não ser o amor
porque o amor manifesta manifesta perdão
manifesta misericórdia manifesta
compaixão vida familar hum
interessante diferença entre casados e
solteiros primeira Coríntios 7 a partir
do Versículo 32 diz que a diferença
entre casados e
solteiros os casados em Como agradar o
cônjuge os solteiros em Como agradar o
senhor
o que que Paulo Tá ensinando que a minha
prioridade no casamento é agradar essa
santa Lindíssima
maravilhosa que tá aqui na minha
frente é minha prioridade os solteiros
porque tem mais tempo a prioridade de
servir com mais tempo ao
Senhor eu tô dizendo na Bíblia então a
tua prioridade é agradar tua mulher e o
que eu acho interessante aí eu vou pegar
os homens aqui é que o cara casa quer
continuar com vida de
solteiro mas você casou meu brother não
eu jogo bola toda segunda toda quarta
toda sexta e sábado não tem problema
homem jogar bola a questão é que a tua
prioridade tá equivocada tu tá com a
prioridade solteiro no casamento e a
mulher disz eu não tô dividindo bola com
com eu não tô dividindo meu marido com
bola
nenhuma não é problema o cara joga bola
também irmã tenha paciência não você não
joga mais bola casou comigo não joga
mais Bola Deixa de ser radical e tola é
o radicalismo dos dois
lados deveres de Pais e
Filhos pais Primeira Timóteo 5:1 8 se
alguém não
cuida da sua família negou a fé e é pior
do que o Infiel tem cuidar da tua
família meu
chapa botou os meninos na na vida cuide
deles não pastor é porque quando eu não
era crente quando eu não tinha entregue
a minha vida a Cristo eu eu eu me casei
com a mulher e tivemos três filhos aí eu
aceitei a Cristo sabe E aí eu me divori
lá atrás quando eu não era crente aí eu
vim pra igreja e Deus botou uma santa
Imaculada
idolatrada queridíssima cheirosa irmã no
meu caminho eu casei e agora eu tô
cuidando dela e desse filho Ô miserável
Ô frouxo Ô covarde
você botou filho no mundo Cuida dele até
crescer é tua obrigação não vem com
desculpa porque agora tá descobrindo um
novo casamento porque é
[Aplausos]
crente são
deveres dos Pais ensina a criança no
caminho que deve andar provérbios 226
Não provoque a ira dos filhos isso é Não
use o poder para massacrar filho Efésios
64 e os filhos Efésios 6 1 e 2 obedeça e
Honra teu pai e tua mãe que é o primeiro
mandamento com
promessa vida conjugal uh até beber um
Pouco D'água ah
Jesus vida
conjugal
hum ah faz fala Jesus vou falar e vou
falar coisa aqui não sei se a irmã vai
dar glória mas vou
falar Hebreus 13:4 diz venerado seja o
matrimônio e o leito sem mácula os que
se dão a Adultério Deus o
julgará o leito do casamento é o leito
de fidelidade mas tem mais essa aqui meu
irmão Ah a minha classe os
machos primeira pedro Capítulo 3
versículo 7 maridos tenhais relações
sexuais com suas mulheres com
entendimento dando a mulher a
preferência como vaso mais
fraco para que as vossas orações sejam
respondidas tem oração de que
não tá passando do
teto maridos tem as relações sexuais com
suas mulheres com
entendimento casamento não é só
sexualidade mas a Sexualidade é o ápice
da
intimidade casamento que não tem
sexualidade tá falido não pastor mas eu
tenho uma doença qual pode ser uma coisa
grave mas hoje a medicina tá tão
avançada filho tem remedinho para você
querido tem cirurgia para você meu amado
tem hormônios que podem ser colocados
tanto em você como você querida que acha
que é um Prosdócimo é uma
geladeira eu não quero ter relação
sexual com meu marido tá casada por
quê que história é essa Bom Pastor você
veio falar isso hoje vim falar
hoje porque todo dia tem atendimento
Pastoral aqui eu seias pastoras que
atendem Eu sei eu eu não eu não não
quero ter relação com o meu marido Então
tá casada Por
Quê Como é que é essa a história e outra
minha gente eu queria entender esse
negócio Jesus falou em Marcos
10:8 deixará o homem seu pai e sua mãe
unir sear sua mulher e serão ambos uma
só carne unicidade ó
unidade casamento não é unidade
casamento é unicidade duas coisas que se
fundem para serem uma Você sabe qual o
exemplo do casamento na
Bíblia a unicidade
Eu e o pai somos um só pra Trindade e
pro casamento Deus fala PR serum como é
que você dorme num quarto e tua mulher
em
outro como é que é esse negócio
aí eu queria entender esse negócio aí
meu irmão é para serem um a gente
discute a gente discorda também no meu
casamento tem isso mas eu tenho um
objetivo
comum
como é que é esse negócio não tô
dormindo com a minha
filha eu tô dormindo com o meu filho tá
tudo errado rapaz tá tudo errado minha
irmã você tá dando legalidade ao diabo
para fazer uma ruaça no teu
casamento eu tô aqui falando aqui de
Bíblia para casados e solteiros primeira
Coríntios 6:18 fugir da prostituição é
os pecados da área sexual fora do
casamento confirmado em a Pou Apocalipse
218 que os fornicários os que praticam
atos sexuais fora daquilo que a Bíblia
diz vão pro
inferno meu
Deus vida social
Ai vida social escuta essa aqui decisões
que você precisa tomar Estamos aqui no
ano de servir coisa linda o ano de
servir deixa eu dizer uma coisa pra
igreja que de Jesus quando Jesus fala em
Mateus 25 do 34 ao
46 tive fome me destes de comer tive
sede me destes de beber era estrangeiro
e me hospedar hospitalidade estive no
necessidades extremas e tu me vestistes
estive doente vocês foram me
visitar tive preso e vocês foram lá isso
aqui não tem nada a ver dentro da
igreja isso tem a ver com vida
cristã a marca da vida
cristã Mateus capítulo 20 do Versículo
26 ao 28 Olha aquele que quiser ser
grande seja servial aquele que quiser
ser o primeiro que aprenda a servir
porque o filho do homem não veio para
ser servido mas para servir e dar a sua
vida em favor de
muitos Que negócio é esse que você pensa
que servir a Deus é dentro de quatro
paredes Tiago 4:17
diz aquele que sabe fazer o bem não faz
comete
pecado Tiago 226 diz que a fé sem obras
é
morta
Mateus 5:16 diz assim resplandeça a
vossa Luz Diante dos homens para que
Vejam as vossas boas obras que obras
estão vendo que você tá
fazendo Tiago 1:27 diz que a religião
pura Imaculada para com Deus o pai é
visitar os órfãos e as viúvas nas suas
tribulações e guardar-se da corrupção do
mundo deixa eu dizer uma coisa pra
juventude aqui um tempo desse eu fui no
presídio aqui com Elizete para fazer
batismo eu não tenho conta de quantas
vezes eu fui no batismo eu pergunto de
de presídio ou de cultos em presídio na
época da Juventude todo mês eu carregava
200 jovens para um culto no presídio
militar que onde hoje é o 22º
Batalhão eu pergunto você já foi a um
presídio Você já entrou num hospital
para fazer uma
visita Você já foi você atende alguém
que você conhece e que tem uma
necessidade tem que ficar esperando
pastor da ordem e mandar fazer alguma
coisa que cristianismo falido sem
vergonha é
esse a marca do cristianismo é
servir Efésios 6:8 diz o
senhor vai recompensar cada um todo bem
que fizer aquele cara que que vive na
esquina da tua rua que você vê sempre
você já olhou que você pode ajudar
aquele vizinho que tá em dificuldade
Você já pensou que você pode levar uma
compra você tá servindo a qu meu
irmão não se serve a Deus se não servir
a
homens o princípio bíblico para servir a
Deus é servir pessoas eu vou ficar
colocando o tema aqui para quê O que é
que você pode fazer fora dessas quatro
paredes A Nossa vocação é Serv
servir a Deus tem que servir a
pessoas Qual irmão que você sabe que tá
doente você foi fazer uma
visita Qual irmão que você sabe que tá
afastado você foi
lá a quem você convida e paga um Uber
para trazer pra igreja nós estamos
enganado
gente nós estamos
enganando nós de
não vou entrar aqui em detalhes Mas você
le Efésios do Capítulo 6 do Versículo 5
ao 9 você deve servir ao patrão como se
tivesse servindo a Deus e você patrão
deve tratar o empregado sabendo que é um
Deus acima não é para você
explorar nas relações sociais da
vida a palavra de Deus diz em romanos
12:18 se possível quando depender de
vocês tenham paz com todo mundo
Romanos 12:21 diz não te deixes vencer
do Mal vença o mal com
bem Isso faz parte de relações sociais
meu irmão da vida do
Cristão e quando você fala de relações
sociais no meio da igreja Efésios 6:10
diz assim você deve fazer bem a todos
principalmente aos domésticos da
Fé Você conhece algum irmão que tá em
necessidade O que que você tá fazendo
para
servi-lo e para eu poder terminar porque
o relógio tá contra mim e o ano vai
chegar vida
espiritual que decisões você precisa
tomar na vida espiritual meu irmão o ano
tá
acabando Mateus 6:33 Buscai primeiro o
reino de Deus e a sua justiça e todas
essas coisas vos serão
acrescentadas priorize Deus que você vai
ver uma mudança radical de coisas
acontecerem positivamente na sua vida
Tiago 1:22 diz sede praticantes da
palavra e não apenas ouvinte porque
aquele que é ouvinte não praticante é
como o varão que se contempla no espelho
e quando se vai se esquece de qual
era decisões na vida espiritual primeira
Pedro 1 151 seede Santo como ele é santo
vida de sant antidade afastado do
pecado e quando eu pego Tessalonicenses
Capítulo 5 que tem recomendações pra
vida espiritual no Versículo 16 ele diz
regozijai-vos
sempre não tá perguntando se você tá
vivendo um momento bacana ou ruim se
Alegre em
Deus versículo 17 orai sem cessar
Versículo 18 em tudo dai Graças porque
esta é a vontade de de Deus em Cristo
Jesus nosso
senhor Versículo 19 não apague o
Espírito Santo Versículo 20 Não despreze
as profecias Versículo 21 examine tudo e
retende o que é bom Versículo 22 se
abstenha de toda a aparência do Mal
Versículo 23 o Deus de paz vos
santifique em tudo e todo o vosso
espírito alma e corpo sejam conservados
plenamente irrepreensíveis para a vinda
de Nosso Senhor Jesus
Cristo Qual a decisão na vida espiritual
você tá aqui é pela primeira vez
acompanha a tua família atos 3:19
arrependei-vos e convertei-vos para que
sejam apagados os vossos pecados e venha
o tempo de refrigério pela presença
is
556 Buscai ao Senhor enquanto se pode
achá-lo ele está aqui essa noite busque
que você vai
encontrá-lo conserte a sua
vida decida consertar sua vida e parar
de vir aqui a igreja no dia 31 e depois
o ano todo tá na gandaia tá no pecado tá
cometendo as maiores loucuras e
desobedecendo a Deus
Decida Decida entregar sua vida a Cristo
que perdoa teus pecados transforma
liberta e te prepara pra vida
eterna eu não sei quais são as áreas que
você tem que tomar decisão mas eu
termino dando esses conselhos para você
nas diversas áreas da vida as decisões
fundamentais que você tem que tomar
Aceite meu conselho número
um Peça a Deus
sabedoria ele vai te
dar você é templo do Espírito
Santo o Espírito Santo é a
verdade Peça a ele uma
direção sobre uma decisão importante da
sua vida que você não sabe como vai
tomar
o Salmo 119 Versículo 105 diz lâmpada
para os meus pés é a tua palavra e luz
para os meus caminhos você tá cego
porque você não lê a palavra de
Deus Salmo 119 Versículo 130 diz a
exposição da tua palavra da Luz
entendimento aos simples você não tem
entendimento para tomar decisão porque
esse livro vive fechado na tua casa e na
tua vida e para
terminar qualquer decisão que você for
tomar na sua vida
passe por isso primeira Coríntios 10:30
quer com maisis quer
Beis quer façais outra qualquer coisa
fai tudo para a glória de Deus descida
para glória de Deus na vida material
emocional familiar e espiritual
deci
deci decida essa hoje para você decidir
a sua
história